Angesichts des enormen Umfangs des IFC-Standards, bei einer vollständigen Implementierung, besteht bei einer Abfrage der \textit{Schema Introspection} jedoch das Risiko, dass die Menge der zurückgesendeten Daten die Übersichtlichkeit für den Entwickler vollständig untergräbt und den eigentlichen Nutzen dieser Dokumentationsform aufhebt. Um dem entgegenzuwirken, können ggf. die Knoten mit weiteren Labels, als die IFC-Klassen versehen werden, um somit eine native Filterung der Schemata zu gewährleisten. Dabei können zusätzlich Resolver für die extrahierten Labels implementiert werden, welche die eigentliche Filterung der Daten übernehmen.